# Javscript for Alogrithms : Education
- [강의 : 김태원 지식공유자](https://www.inflearn.com/course/%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8-%EC%95%8C%EA%B3%A0%EB%A6%AC%EC%A6%98-%EB%AC%B8%EC%A0%9C%ED%92%80%EC%9D%B4/dashboard)

## 1. 기본
1. 세 수 중 최솟값
2. 삼각형 판별하기
3. 연필개수
4. 1부터 N까지의 합
5. 최솟값 구하기
6. 홀수
7. 10부제
8. 일곱난쟁이
9. A를 #으로
10. 문자 찾기
11. 대문자 찾기
12. 대문자로 통일
13. 대소문자변환
14. 가장 긴 문자열
15. 가운데 문자 출력(substring, substr)
16. 중복문자제거(indexOf)
17. 중복단어제거

## 2. 1, 2차원 배열 탐색
1. 큰 수 출력하기
2. 보이는 학생
3. 가위바위보
4. 점수 계산
5. 등수구하기
6. 격자판 최대합
7. 봉우리

## 3. 문자열 탐색
1. 회문문자열
2. 유효한 팰린드롬
3. 숫자만 추출
4. 가장 짧은 문자거리
5. 문자열 압축

## 4. 완전탐색(블루투포스)
1. 자리수의 합
2. 뒤집은 소수
3. 멘토링
4. 졸업선물
5. K번째 큰 수

## 5. 효율성(투포인터 알고리즘, 슬라이딩윈도우, 해쉬)
1. 두 배열 합치기(Two Pointers Algorithm)
2. 공통원소구하기(Two Pointers Algorithm)
3. 연속부분수열1(Two Pointers Algorithm)
4. 연속부분수열2(Two Pointers Algorithm)
5. 최대 매출(Sliding Window)
6. 학급 회장(Hash Map)
7. 아나그램(Hash Map)
8. 모든 아나그램 찾기(Hash & Sliding Window && Two Pointers Algorithm)

## 6. 자료구조(스택, 큐)
1. 올바른 괄호(스택)
2. 괄호 문자 제거(스택)
3. 크레인 인형뽑기(스택):카카오
4. 후위식 (postfix) 연산(스택)
5. 쇠막대기(스택)
6. 공주구하기(큐)
7. 교육과정설계(큐)

## 7. 정렬과 그리디, 결정알고리즘(이분검색)
1. 선택정렬
2. 버블정렬
3. Special Sort(버블정렬응용)
4. 삽입정렬
5. LRU(카카오 캐시 변형 : 삽입정렬응용)
6. 장난꾸러기 현수
7. 좌표 정렬
8. 회의실 배정
9. 결혼식
10. 이분검색
11. 뮤직비디오(결정알고리즘)
12. 마구간 정하기(결정알고리즘)

## 8. 재귀함수와 완전탐색(DFS:깊이우선탐색)
1. 재귀함수와 스택프레임(중요)
2. 이진수 출력(재귀)
3. 이진트리순회(DFS: 깊이우선탐색)
4. 부분집합 구하기(이진트리 DFS)
5. 합이 같은 부분집합(이진트리 DFS)
6. 바둑이 승차(이진트리 DFS)
7. 최대점수 구하기(이진트리 DFS)
8. 중복순열(다중 for문과 재귀의 차이점)
9. 동전교환(DFS-Cut Edge Tech)
10. 순열 구하기
11. 팩토리얼
12. 조합수(메모이제이션)
13. 수열 추측하기(순열, 이항계수 응용)
14. 조합 구하기(중요)
15. 수들의 조합

## 9. 그래프와 탐색(DFS, BFS:넓이우선탐색)
1. 그래프와 인접행렬
2. 경로탐색(DFS-인접행렬 : 노드개수가 적을 때)
3. 경로탐색(DFS-인접리스트 : 노드개수가 많을 때 적용)
4. 미로탐색
5. 이진트리 넓이우선탐색(BFS)
6. 송아지 찾기(BFS)
7. 섬나라 아일랜드(DFS)
7. 섬나라 아일랜드(BFS : 넓이우선탐색)

## 10. Dynamic programming(동적계획법 )
1. 계단오르기
2. 돌다리 건너기
3. 최대부분증가수열(LIS)
4. 동전교환(냅색 알고리즘)
5. 최대점수 구하기(냅색을 이용한 조합)